# Rust by Example - Езика Rust чрез примери

[Rust][rust] е съвременен програмен език за системно програмиране, с акцент върху **безопасността**, **скоростта** и **паралелизма**. Той постига тези цели, като е сигурен по отношение на управлението на паметта, без да използва т.нар. **garbage collection**.

Rust by Example (RBE) е колекция от изпълними примери, които илюстрират различни концепции в Rust и стандартни библиотеки. За да извлечете още повече информация от тези примери, не забравяйте да [инсталирате Rust локално][install] и да разгледате [стандартната библиотека на Rust][std]. За тези, които са любопитни, може също да [разгледате изходния код на този сайт][home].

Сега, нека да започнем!

- [Hello World](hello.md) - Започнете с традиционна програма "Hello World".

- [Основни типове](primitives.md) - Научете за знакови и беззнакови цели числа, и други основни типове.

- [Персонализирани типове](custom_types.md) - `struct` и `enum`.

- [Привързвания на променливи](variable_bindings.md) - Мутабилни привързвания, обхват, засенчване.

- [Типове](types.md) - Научете за промяна и дефиниране на типове.

- [Преобразуване](conversion.md)

- [Изрази](expression.md)

- [Контрол на потока](flow_control.md) - `if`/`else`, `for`, и други.

- [Функции](fn.md) - Научете за Методи, Closures и Функции от Висок ред (Higher Order Functions).

- [Модули](mod.md) - Организиране на кода чрез използване на модули.

- [Crates](crates.md) - В Rust, crate е компилационна единица. Научете как да създадете библиотека.

- [Cargo](cargo.md) - Преминете през някои основни функции на официалния инструмент за управление на пакети в Rust.

- [Атрибути](attribute.md) - Атрибут (attribute) е метаданни, приложени към някакъв модул, библиотека (crate) или елемент.

- [Generics](generics.md) - Научете как да пишете функции или типове данни, които могат да работят с различни типове аргументи.

- [Правила за обхват](scope.md) - Обхватите играят важна роля в собствеността, заемането и продължителността на живота на променливите.

- [Traits](trait.md) - Тrait е набор от методи, дефинирани за неизвестен тип: `Self`

- [Macros](macros.md)

- [Обработка на грешки](error.md) - Учете Rust-кия начина за справяне с грешките.

- [Std типове](std.md) - Научете за някои персонализирани типове, предоставени от библиотеката `std`.

- [Std misc](std_misc.md) - Повече персонализирани типове за обработка на файлове и нишки (multithreading програмиране).

- [Тестване](testing.md) - Всички видове тестове в Rust.

- [Несигурни операции](unsafe.md)

- [Съвместимост](compatibility.md)

- [Meta](meta.md) - Документация и измерване на производителността.

[rust]: https://www.rust-lang.org/
[install]: https://www.rust-lang.org/tools/install
[std]: https://doc.rust-lang.org/std/
[home]: https://github.com/rust-lang/rust-by-example
